最近我关于如何高效的学习编程，又有了几点最新的思考，这就迫不及待的想跟大家分享分享了，如果看完局的不错，记得分享一下，支持支持我，如果觉得不咋滴，也欢迎大家留言交流。



```
我的目的很简单，大家伙一起进步！
```



这次的思考主要就是关于“不同的知识应该有不同的学习策略”，看到这个，不知道大家伙感兴趣不，不过我觉得起码对你们有个启发作用，所以大家伙还是继续看下去吧😁



大家都知道，咱们做程序员的不容易呐😂，不是有句话嘛：



人傻钱多死得早



你听听，也不知道哪个歹毒的玩意儿说的🤣，关键是，有的程序员觉得自己争的也不多啊……



其实吧，我觉得，做程序员挺累的，经常性脑阔疼，我们都知道，这个行业，技术更新迭代忒快了，我们得保持不断的学习，不然，很快你就会被淘汰的，而且还一个让人脑阔疼的就是：



无论啥时候，我们都会觉得要学习的知识太多了，而且时不时的还感觉自己啥都不会！



你说说扎心不……



说真的，无论你从事哪个方向，其实，要学习的东西真的很多，而且很多知识点深究的话有点伤身体，不过，知识虽然多，但是看起来可以分为几大类，比如我们学习Java吧，大致可以分为：



1. Java基础知识
2. JavaWeb知识
3. 框架知识



如果这样分，你可能会更加熟悉：



1. JavaSE
2. JavaWeb
3. JavaEE



你看看是不是这样？不过其中每个大类拆分下来就有很多的知识点，而且每个可能都要花费你很长时间也不一定学的好，就拿Java基础知识来说，像线程方面的知识，是不是学起来需要费时费力伤脑阔。



Java学习这块，我习惯性称以下三类知识为Java高级基础知识：



1. 多线程
2. 并发编程
3. 虚拟机



你觉得是不是嘞，然后往下可能就是：



1. 集合
2. IO
3. 网络编程
4. 等等……



这些都是Java的基础知识，我们学完这个，一般的话会去学习JavaWeb，这个一般就是稍微涉及到前端那块，因为现在一般都是B/S架构应用，这个对Java来说也是必须的。



但是在Java基础知识过后，应该是那些框架知识，也就是SSM那些，当然还有其他的一些开源框架，比如数据库的mybatis，spring data jpa等等，还有现在流行的微服务那些，也就是springboot那些，当然，还有很多很多，这些都可以称作为那些所谓的“框架”，这是一类知识。



告诉大家一句话：



> 铁打的思想，流水的语言



好好品品，说到底，语言就是一种工具，就拿Java来说，我们学习它，也是要用它来干点啥，做出点啥出来，刚开始，这些框架还没有那么多的时候，可能我们用Java基本知识可以做的出来，不过麻烦，费时费力，可能效果还不咋滴。



技术总是在不断的发展，优秀的开发者们会不断的优化技术，在原有的基础知识之上，一些大牛就会进行各种各样的封装组合，然后成为第三方库，成为开源框架，这些其实都是在原有基础之上发展而来，比如SpringMVC不就是建立在servlet之上嘛。



所以啊，我记的之前在朋友圈经常看别人转一篇文章，大致意思就是：



不要再学各种框架，底层知识你都会了嘛？



高级都是再低级之上发展而来，搞定了核心基础，这些高级的玩意其实也没那么高级了，大致是这个意思吧。



然后在实际的工作学习中，我渐渐的发现，其实对于这些繁杂的知识，我们真的该静下心来好好看看他们，不要闷着头一直学，也要看看，不同的知识，我们是否应该以不同的学习策略去对待呢？



我这里大致把编程知识分为三大类，不管你学习的是Java，还是python抑或是其他，都是适用的。



1. 计算机基础知识
2. 语言核心知识
3. 框架知识



针对这三块的知识，我们因该采取不同的学习策略，下面我们就来逐个分析。



**1、计算机基础知识**



这块知识，其实是作为每一个编程人员都应该重点关注的，有人问，计算机基础知识指的是哪些知识啊，一般啊，就是这些：



1. 数据结构与算法
2. 操作系统
3. 计算机组成原理
4. 计算机网络
5. 软件工程



然后再往下可能有汇编，编译原理等等，但是以上几个应该是你最先关注的，`尤其是数据结构与算法，这个可是编程的“根”，重要程度不言而喻，这也是我公众号目前正在连载的。`



这块的知识，一般科班的话，都是在大学的时候学的，可是奇怪的是，很多人都学的不好😂，尤其数据结构与算法这块。



我记得有个比较好玩的就是，有人问：“我数据结构与算法不好咋弄啊”，然后某大佬说：“没事，大部分程序员数据结构与算法都不好”，然后还有人问：“我数学和英语不好咋弄啊”，然后某大佬说：“没事，大部分程序员数学和英语都不好”



然后我默默的笑了……😂



所以啊，如果你这块学的比较好，那真的是不小的优势，尤其是在校招的时候，进大厂必备啊，所以啊，庆哥在这里给那些还在读大学的朋友们说句，千万重视这块的学习啊，这可是你以后的核心竞争力啊。



那对于这一块的知识该怎么去学习嘞？



大家应该多多少少知道，这块的知识，似乎不能很好的去实战，偏理论概念的比较多，就是你学习的时候，并不会立马就想到，我可以怎样怎样去试试，比如别人告诉你怎么开车，你是可以立马想到可以找量车去试试。



那么对于这块的知识，我觉得应该多看书，多总结，时常复习，尽量记住的越多越好，然后关于数据结构与算法这块，我们学习这个是可以写代码去解题的，那么关于它，我们更要多练习。



总得来说，这块的知识需要你私下花时间多去自学，多去研究，然后多总结，时常复习，能练习的多练习，然后就是可以写代码的地方，一定要写代码，这点也很重要。



关于这块，无论你学的是什么语言，基本上都是可以这么去学习的。



**2、语言核心知识**



这块说的就是语言自身的基础语法知识了，比如python基础语法，或者Java基础语言，也就是语言本身最基础的知识。



这块的学习其实很明确，如果你想快，这些基础知识，你可以很快的就给学习完，比如我之前用一天的时间把python基础知识给学完了，但是后来长时间不看不用，现在基本上忘完了。



因此这块的是知识，你可以快速的过一遍，比如有些人学习Java，很快的时间把Java语法过一遍，然后就去搞框架了，说真的，如果你有时间，也就是不那么紧张，我非常不建议这么做。



俗话说的好：



勿在浮沙筑高台啊



基础一定要牢，因为这些语言基础知识，可是后续的一切基础啊，后面很多高级的知识都是建立在这个之上，而且有些基础知识看似简单，深究下来其实有很多知识点，而这个，你学的越深，理解的越透彻，对你越好，你的核心竞争力也就越大。



就拿Java来说，线程这块是个基本知识，但是又有多少人把它掌握透彻的，再比如虚拟机，这个搞不定的就更多了，还有JDK源码，有多少人去系统性的学习过呢？这也是基础啊，而很多人以为的基础就是那简单的基础语法而已。



这其实就是你跟别人的差距，为啥你也学Java，人家也学Java，人家那么牛，而你那么菜。



所以啊，对于基础知识，我觉得要学习的尽量深入，研究期底层，追溯到其源码，要真正的去理解它，深深的印刻在脑子里，也就是要死磕。



当然，我可不是说你刚开始学习，就要死磕这些，不然，估计你还没有开始就要结束了，我这里说的是你学习的差不多了，然后在你学习后续框架知识的时候，或者做项目的时候，可以有计划的选取基础中的一个点，然后去死磕。



**3、关于框架知识**



这里指的就是那些形形色色的各种框架了，无论你学的是啥语言，一定会有各种各样的框架，我这里以Java来举例，比如我们学习Java，把基础知识基本过了，开始接触框架了，那该怎么学习嘞？



比如开始学习Spring，上来就花很多时间，把Spring相关知识系统性的学习一遍？



我刚开始就是这么做的，但是现在我不建议这样，因为我觉得这样效率实在是不高，那该如何高效率的去学习这块呢？现在，我觉得一个比较好的方式是，看看基本使用，差不多会简单使用了，然后去找个它是主角或者大配角的项目去练习，一般就是看视频教程，然后在学习项目的过程中，去接触关于它更多的知识和用法，我觉得这个学习策略是比较高效的。



也就是你不用一上来就学习百分之百的Spring知识，而是学习个百分之一二十就可以了，剩下的可以在项目学习中去搞定它。



另外，就是框架这块其实也蛮多的，我们学习也需要时间，对于那些没有列入到我们项目学习中的框架知识，我们对他们也要有个基础认知，比如rocketMQ，你可以不知道在项目中怎么用，但是你得知道它是个啥？



**总结**



好了，以上就是我最近对于高效学习编程的几点新思考，我觉得吧，大家看的时候也得多思考，不然会觉得不知道在说啥😂，毕竟是偏理论性的东西，我这里也简单的给大家伙总结一下：



1：计算机基础知识是基础中的基础，也是核心竞争力，能在大学里搞定它，不要留到以后，在以后的空闲时间，也要多读读相关的书籍，尽可能的学习的系统，透彻，做到理解。



2：核心基础知识是我们学习某一门语言的基础，这块应该尽可能的死磕，深入到底层，原理，代码，做到真正的透彻的理解，当然，不是刚开始学习就建议死磕。



3：框架知识这块可能就是以后上班中经常打交道的了，我们对这块的学习，百分之而是交给自我私下自学，剩下的就放在项目中去学习吧，就是更多的知识在项目中去边用边学，对于一些常见的你要知道，有个稍微系统的了解，拓展这块的知识广度。



好啦，这就是今天的全部内容啦，另外再多说一点，上面知识一个学习编程的基本策略和优先顺序，说到底，每个知识都适合死磕，关键是你有那么多时间嘛？



所以啊，你得不断学习啊，不然别人就超过你了，程序员啊，难呐😂