## 编程很难的，你学不会的！



经常有小伙伴和我抱怨，哎呀，庆哥，我真的是快要崩溃了，这个编程咋就那么难嘞，感觉自己都快学自闭了！



我说怎么啦？遇见什么问题啦，这一问不要紧，这给我吐的苦水简直太真实了啊！



这编程真难，要学的东西太多了，最可恨的是啥，学着现在的忘了前面的，之前感觉自己掌握的还不错嘞，可是过来几天，学了新的知识，发现之前学的忘的差不多了，还有就是啊，我看视频或者看书，觉得自己已经看会了啊，可是一旦到自己去写代码的时候，我去，这是大脑短路的感觉啊，怎么什么都想不出来呢？



扎心，扎心，真扎心，不知道各位学习编程的小伙伴是否遇见这样的问题嘞，其实吧，我觉得这些问题不单单是初学编程的人会遇到，据我了解，这也是很多不是新手的程序员的痛啊，也就是说，很多程序员大多数都会遇见这样的问题，这是通病，职业病的存在啊。



那么新手嘞？新手除了这些问题，大概率会遇到的问题就是有的时候遇到问题不知道如何解决，或者想找个人问问，但是找不到啊，所以遇到问题要么就停滞不前，要么就直接放弃，这样就会耽误学习进度，降低学习质量，浪费学习时间了，那些新手朋友们，我说的对不对啊！



## 很多问题，大家都会遇到



其实啊，你们也不用担心，我不止一次的说过，就像很多的程序员其实英语和数据结构与算法这块都不好一样，上述的这些问题，基本上大部分的程序员都会遇到，不满你说，就是我现在，偶尔也会陷入这样的困惑，但是我知道出现这样问题的原因以及解决之道，所以我会很快的抽离出来，去做正确的事，以此提高自己的编程学习效率。



说起来都是泪啊，我自己这些都是自己之前一个一个坑踩出来的啊，都是牺牲了大把大把的时间换来的啊，唉，经验都说是最值钱的，很多人经历过坑然后总结出来的经验其实大多数是不愿分享出来的，为啥知道不？



这就好比我从你这里购买的一样东西，但是没过几天，你却把这个东西免费分享出来，那我是万万接受不了的，为啥？因为我是付出过的啊，但是，我一直都是个爱分享的自学者，我将自己的这些经验分享给大家，希望能够帮助一些编程爱好者脱离苦海，这也算是我所做的善事吧，哈哈，因为我经历过那种迷茫的痛，所以啊，今天分享的绝对是干货，千万不要错过！



## 到底该如何开始学习一门编程语言啊



我在大学的时候，编程几乎都是自学的，因为老师讲课我基本上没听过，因为老师讲的毕竟面向的是大众，所以总体来说肯定是比较浅，不深入，不全面的，而且进度相对较慢，所以我私下自学进度是比较快的。



那么，该如何开始学习一门编程语言呢？你看老师讲课，是不是也都是按照书本来讲的啊，一般书本就是涵盖着一门语言从最开始的基本语法慢慢的去过度，去学习关于这门编程语言的大部分基础内容，在大学上编程课，好像并不会教你框架的知识啊，所以基础为主，很多更加高阶的知识只能靠你后续自我学习了。



我看很多学习编程的朋友刚开始学习，都是到处求学习路线，什么学习路线啊，找一本java书籍，上面的目录就是你要的学习路线，而很多现在到处传的学习路线，不都是加上一些框架知识和一些高阶知识吗？但是作为初学者，你一上来也不可能去学习这些高阶知识啊，前期初学，注重的一定是把基础打牢，勿在浮沙筑高台，这个真的太重要了。



所以，前期初学，你的任务很简单也很明确，比如说你想学习java，那就直接找一本java入门书籍或者是一套java入门教程，这两者在如今这个互联网时代，那是非常容易就得到的，如果你实在找不到，那没事，你联系我，我给你，而且都是我精选的一些资料，可以联系我微信H653836923。



这块其实我是比较推荐看视频的，为啥嘞？



1、看视频我觉得比看书更加有意思，对于初学者这个很重要，而且会更加好理解
2、视频一般就是那种培训结构的课程，相对来说涵盖的内容会比一般的java入门书籍更加完整全面



所以，如果你要开始学习编程，前期就这么干，当然，不单单是java哦，其他的也是一样，很多初学者在刚开始学习的时候真的是有一大堆的问题，觉得自己这不懂那不会的，我告诉你，这太正常不过了，编程本身就是一个有一定门槛的，你说你刚开始学就这也懂那也懂，学习起来不费吹灰之力，那你真的是天才，可是你是吗？



所以啊，你有很多不懂的，不明白的，这都是正常的，你不用前怕狼后怕虎的，想那么多干啥，直接开干就完事了，啥也别说，先把一本书或者一套视频看完再说，当你看完之后，很多你之前不懂的问题也许你就懂了，你对接下来的学习也就不会那么迷茫了，相信我！



对了，学习过程中，记得写博客，推荐CSDN，把自己学到的知识记录下来，记住，要加入自己的思考和理解，这将是你最重要的学习笔记，是你最大的财富，对你的学习帮助大大滴，一定要写起来，后期你就会发现，自己学过的知识会经常容易遗忘，所以忘了的话，就看看自己写的博客。



## 不要想着等状态或者觉得自己现在知识量不够



有的朋友在学习编程的时候总是觉得自己现在状态不行，或者觉得自己目前还有哪一块知识不会，想把这个知识点学会之后再干嘛干嘛，我给你说啊，不要等状态，不要想着把某个知识点学了之后再去干嘛干嘛。



难道你还不知道知识是永远也学不完的吗？



有这样一个错误的思维你要知道，就是很多人觉得，我要学习更多的知识点，然后去在实战中应用，就是觉得这个东西我只有会了，才可能在始终中去用啊，这个听起来貌似逻辑很自洽，我当初就是这么认为的。



但是随着不断的学习，我发现要学习的东西是在是太多了，而且在学习的过程中非常容易遗忘，这就让我学的很苦恼，素不知这就是一个坑啊，想想，知识那么多，你学的完吗？就假如说你都学完了，但是你敢保证自己不会忘记，都记得住？



所以啊，改变这样的思维很重要，然后就需要一个新的思维，你想下，我们学那么多知识干嘛用，最终还不是要应用到实战中，上了班也不是要去参与项目，去解决问题吗？所以啊，这个知识啊，不是刚开始你一直学一直学，然后去应对实战，正确的应该是在实战中去学习新的知识。



你想下，你不去实战的话，即使你学了很多的知识，但是这些知识也不一定在你以后的实战中能够用得到，也许有些只是在实战中很少用，属于那种不需要花费很多时间和精力去学习的，但是你不知道啊，你依然花费了很多的时间，还有就是，你学了那么多知识，其实大部分都是停留在理论阶段，你并不知道这个知识在实际的项目中是如何应用的，这就会导致你对这知识记忆和理解不深刻，所以，你会很容易遗忘的。



而如果你是在实战中碰到问题去解决问题而学的新知识，那么这种知识可以确定是在项目中会经常出现的，而你因为是为了解决新的问题而学习的它，那么你对这个知识的理解就会更加深刻，然后你再加上看书或者看博客对这个知识进行全面的学习，然后最好输出写一篇博客，这才是学习新知识的最佳姿势啊，这样你会记忆的更加牢固，也能保证你学的大部分知识都是有用的，高频的知识点。



所以啊，项目驱动，问题驱动是个很关键的学习模式。



上面是不是建议你刚开始学习编程的时候最好从一本书或者一套视频教程开始啊，当你完成了这一步骤之后，你就要毫不犹豫的去找相关的实战项目学习，这绝对是让你提升最快的方式，现在一些相关的编程实战教学视频真的很多，比如慕课网，相信我，这个是让你学习提升最快的。



## 关于计算机基础的学习问题



不知道为啥，我发现**好多程序员的英语和计算机基础都不是很好**，这个英语咱们就先暂且不谈，我就和大家聊聊这个计算机基础的问题。



说实话，我这块也不好，我是因为当初**完全发现不到这块的重要性以及觉得学习起来没啥意思，枯燥**，这才导致我学习的很差劲，不知道你们是啥原因。



这个计算机基础啊，其中我觉得最重要的就是**数据结构与算法了**，无论你学的是什么编程语言，那这个知识你们都是一样重要的，可以说**学习编程，最终都逃不过数据结构和算法**，当然，如果你想当一条咸鱼的话那就另说了。



那这个数据结构与算法该怎么学习嘞？我推荐的做法就是**先把一些基础的数据结构学学，有了这些基础之后，直接刷LeetCode，其中遇到不会的再针对性学习和突破**。



然后基础这块除了数据结构与算法这块，那可能就是**操作系统，组成原理，计算机网络和编译原理这些了**，关于这块的知识，有一个标准就是在完成了最主要的学习任务之后，尽可能的挤时间去学习，所以啊，学习编程还是要你多多花时间去进行自我学习的。



## 我建议你经常看看面试题



我们都知道这么一句话：



面试造火箭，工作拧螺丝



很多求职面试者都抱怨说，现在求职真的是太难了，有些问题估计面试官自己都不会，现实就是如此啊，面试一般来说一定会问到你的知识盲点以及让你发现自己不太熟悉的地方，这其实也就是暴露了你在学习编程过程中比较薄弱的地方，所以啊，这是个多么好的学习机会啊，这就相当于你发现自己的短板，然后有针对性的去弥补啊。



所以啊，平常我们即使不需要求职面试，已经有工作了，那我们也可以经常刷刷面试题，从而找到自己的知识盲点和对自己来说是难点的地方，发现了自己这些掌握不好的地方，然后再针对性的去解决，就问你，这样做可以提高你的技术能力吗？



## 最后建议你，如果可以的话，一定做这件事



开始写博客吧，这绝对是对你学习编程帮助很大的事情！