之前有很多小白读者会问我很多关于学编程的一些问题，由于问的人实在是太多了，而且问题有很多相似的，因为初学者在刚开始学习编程的时候遇到的很多问题都是共性问题，于是我就写了这篇文章专门解答新手们的疑惑！



主要涉及内容如下：



初学编程的小白，可能会遇到以下的几个问题：



1、我要不要培训？
2、我要自学多久才能找到工作啊？能学会吗？
3、我英语和数学不好，学的会吗？
4、如果自学，你有什么建议吗？



我将从以上四点谈谈我的看法，希望对小白们有所帮助！

# 简单聊聊



说真的，现在的我很庆幸自己有一个公众号，更加幸运的是我当初给自己的公众号名字起了这么一个名字“一个自学的程序员”



是的，一个自学的程序员是我给自己的一个定位，有一句话说的挺好的，叫做“将自己的兴趣作为自己一生的事业，挺好的”，这大概就是现在的我吧！



也许是因为这个名字的问题吧，有相当一部分读者都觉得我是一个很厉害的大佬，每次别人第一次关注我，一开口就叫我大佬，说实话，一是开心，二是心虚，因为自己是知道自己几斤几两的啊，实在是不敢妄称大佬啊（我相信，大佬不是啥难事！只要努力！）



我之前写过很多类似鸡汤式的感悟，大概就是分享自己的一些自学中的感悟，包括一些方法和技巧吧，这些文章分享出去之后，也收到了一部分读者的好评，当然也有读者反映作用不大，觉得都是一些大家都知道的没啥用的鸡汤而已，对此，我也分析过！



自己写的那些东西似乎没啥太多的信服力，我经常想，如果我是985或者211，或者自己靠着自学，虽然不是985也不是211，但是却依靠自学进入了国内知名一线大厂，如果是这样的话，那么我说的我写的那些，说不定就会有更多的人去看去信了。



只不过很可惜，我既不是985也不是211，现在我也并没有依靠自学进入国内知名大厂，那么，我所分享的那些经验啊，技巧啊说不定也就大打折扣了。



这是没办法的事，有的时候我必须承认自己与别人的差距，但是我也时刻告诉自己，保持上进，不能颓废，自己想要的就要靠自己努力去争取，有的时候只不过是时间问题！



所以，我不断学习，持续分享，每天尽量让自己过的快乐，如果你能从我的分享中得到一点点的收获，那就值了，如果你真的很在意是不是名校和大厂背景的话，那么我所说的可能就真的对你没一点用了！



不过，我还是要尽我所能去分享一些我所知道的，说不定无意间就帮助了某人！



因为我是“一个自学的程序员”，大部分的人都是通过这个公众号认识的我，所以如果有问题的话大部分都是问我一些关于自学的问题，虽然现在自己还没有什么可歌可泣的事情，但是我也想简单分享自己关于读者最常问的关于自学的几个问题，希望对大家有帮助！



当然，关于自学中的问题实在是太多了，我这里仅分享几个具有代表性的问题：



# 第一：我要不要培训？



关于这个问题，在大二大三那会，我是观点鲜明的反对培训，不然不是自己打自己的脸吗？我可是自称为一个自学的程序员啊，培什么训，自学啊！



但是到了现在我所想的没有那么绝对了，也就是说培训不是不可以，但是培训绝不是上上策，如果你有时间，我的建议是完全可以去自学，比如大一大二，想啥培训呢？安心自学吧！



培训有它特定的一些好处，比如可以节约你的入门时间，有老师带着，能够快速接触到你所学的这个方向的知识体系，但是，如果你去培训，千万别想着自己去培训了，就一定能找到个不错的工作，很可能你培训完了出来依然迷茫的一塌糊涂，自己想一下，那么多的知识培训班一般四个月左右全部教给你，你是感觉知识体量可以，关键是你能吸收完吗？常态是等你培训完学的也忘的差不多了。



所以，不要以为自己参加培训了就万事大吉了，如果你选择了培训，你要清楚的明白一点，自己基本上是走投无路了，尤其是对于即将毕业的大学生而言，因为你知道，现在的你什么也不会，毕业肯定找不到工作，所以就像参加培训，这样说不定毕业后还能找到个不错的工作，对这些人而言，培训可能是你目前最后的救命稻草了，毕竟时间是那么宝贵，经不起你的挥霍！



其实无论是培训还是自学，你都要清楚，关键的点在于你自己，你才是核心，你要想着自己去学，不要被动，如果什么都想着等别人来教的话，那么你的个人成长将会是很慢很慢的。说到底还是一个人的自学能力，自学能力对程序员来说是非常重要的，对你以后的帮助也是极大的，所以大家务必重视自己自学能力的培养！



很多参加培训的人说白了，纯属浪费时间和金钱，也就是花钱买个心理安慰罢了！



培训也好，自学也罢，你要记住，主角是你，永远是你！



# 第二：我要自学多久才能找到工作啊？能学会吗？



很多人会问我这样的一个问题，对于这样的问题其实是不好回答的，我只能说，这是不确定的，因为我们每个人即使是对待同一件事情，自己所投入的时间以及自己的学习效率和基础都是不同的，所以没办法明确的给出一个时间，如果你每天都在学习，而是是大部分的时间都用在了学习上，那么你很有可能三四个月就能学会Java或者python，不到半年也许就能编写一些软件，那么这个时候你完全可以找一些初级开发的职位了，但是这里面的核心就是看你的投入以及效率了！



不过可以明确一点，想在短时间就有大的突破，从一个小白变成一个大牛，我觉得这是绝对不可能的，如果你想变得很优秀的话，没有个几年的修炼是达不到的，学习编程需要我们不断的去练习，去写代码，去做项目，去总结积累经验，在编程这行你的代码量是跟你的技术能力直接相关的，不写个上万行的代码，就别瞎溜达。



我在刚开始自学的时候，进度是很慢的，因为有太多自己不懂的地方，很多时候自己都是一脸懵，感觉学的稀里糊涂，云里雾里的，不过，时间久了，这样的状态就会慢慢的改善，说到底还是需要自己不断的去练习，去总结！这是一个潜移默化的过程，时间久了，学的东西多了，很多模糊的东西也就慢慢的变得清晰了。



很多初学者刚开始觉得编程好难，都看不懂什么意思，刚开始敲代码都是一个键一个键的敲，大部分都是一指禅。编程难吗？难，我也觉得难，可是我同样认为，即使再难的东西，只要你肯花时间学，那就一定能够学的会。



其实现在的互联网给我们提供了一个极佳的自学环境，我们想学什么，都可以通过上网找到很多的学习资料，所以我觉得，不只是编程，其他的也是，如果你想学，想学有所成吧，你都要付出很多的时间和精力，你要静下心的去学习，不要急躁，想着什么俗称，脚踏实地的一步步走下去，那么，没有什么是不可以的，你得相信自己！



当然，如果你想做个佼佼者，那么，没有个几年的修炼，我觉得依然是不行的，所以，如果你想学，而且有兴趣，那么，别想太多了，尽管去学就对了！



# 第三：我英语和数学不好，学的会吗？



其实，我刚开始学习编程那会，也纠结这个问题，毕竟我的英语和数学真的差，那么英语和数学不好真的就不能学编程了吗？



答案非也，可以说，英语和数学对于你想成为一个普通程序员阻碍不大，只要你有简单的英语和数学基础，也就初中水平吧，那就完全可以学编程，而且在学习中，我们可以借助一些工具，比如有道词典，它的取词划词还是挺方便的，如此一来，你学习编程来英语也就不是什么大的阻碍了。



不过也请你注意，我这里说的是普通程序员，如果你的目标就是做一个普通程序员，那么英语和数学好不好倒也无关紧要，但是，如果你想成为大神级别的，那么英语和数学就重要了，尤其是英语，因为一些新的好的技术文档基本都是英文的，不过，大神也不是一朝一夕就能成为的，需要时间上的积累，那么在长期的英文阅读下，我们的英文水平也会有相应的提高，平常再保持着英语的自学中，那么，英语也不会成为你成为大神的阻碍。



所以，英语和数学不好，学编程完全没问题！



# 第四：如果自学，你有什么建议吗？



对于这个问题，也许在早些时候我还真不知道该给那些准备自学编程的人一些什么建议，但是现在我会毫不犹豫的告诉他们：



***“一定好好学习基础”***



也就是要把数据结构和算法，C语言，操作系统，计算机网络和计算机组成这些基础课程学好，这个真的很重要，这个就好比盖房子中的地基，只有地基打好了，才能顺利的建起高楼大厦，切勿在浮沙中筑就高台。



另外在自学编程中也一定要记住，多动手练习，很多时候，我们表面上觉得看懂了，但是真的让你上手实际码代码的时候，你就会觉得很困难，所以不要觉得会了就可以了，实际动手敲起来！



在自学中记住一个诀窍：***“打好基础很重要，多动手练习才是王道！”***



以上给大家分享了关于自学编程的四个问题，希望能对你有帮助！