实不相瞒，我最开始听到这样的建议，我是感到很吃惊的！



我多次在公众号给大家分享过关于学习编程的各种干货，我之前也说过，这些都是我自己亲自试验过，然后不断总结试错得来的，在分享这些干货的同时，我也多次强调：别人分享的干货再好，你也不能够直接生搬硬套，比较好的做法就是作为有价值的参考，结合自身情况去试错，慢慢找寻适合自己努力的一条线！



其实吧，我一直觉得学习编程最大的一个挑战就是学了就忘，而且编程这个行业你也许发现了，技术更新迭代非常快，不知道什么玩意的各种技术名词满天飞，我们可以学习前端或者后端，说白点就是各种编程语言，你得搞一门，这是你工作吃饭的家伙，但是你可能发现了，无论前端还是后端，大家好像都有个共同的烦恼：



“什么玩意，我太难了，要学的东西贼TM多，而且痛苦的是学了还总是忘……欲哭无泪啊”



不怕你们笑话，我最近去面试的时候，其中被问到了这样的一个问题：



“说一下 Spring bean 的生命周期吧，最好详细一点”



说真的，我懵逼了，真的，顿时不知道怎么说了，是的，我忘记了，感觉面试官看到我有点懵逼的感觉，然后又说了一句：



“这就是面试背烂的东西啊，背一背就可以的”



是的，我还真的没有背这个，时间久了，真的忘记了，这几天一直在突击什么分布式啊，微服务啊，集群啊，优化啊，虚拟机并发这类的，是的，我好像忽略了框架，比如 Spring ，SpringMVC，Mybatis，SpringBoot，SpringCloud，Dubbo……等等等等等。



唉，真的是，学的完吗？记得住吗？



在面对这样的一个大问题，就是知识多，学了容易忘我们该怎么办嘞？在之前和大家的不断探讨之中，大致有如下这些解决办法：



1、多记笔记，写博客，做好输出

2、经常复习

3、多多实战，上手敲代码



就这三条，很简短的文字，确实对抗上述问题的必备利器，这三条方法好吗？说实话真的好，我也试验过了，确实有效，尤其对于新手，但是在实际的情况中，能够做到上述三点的真的只有少数人，有句话说的真的是好，成功永远不属于大多数人！



我在之前直到现在的学习模式，其实一直是遵从上述三条的，当然，这其中会有很多的小问题，实操起来也容易进入一些小坑，我在之前的分享都提过，比如什么时候该去实战啊，如何记笔记，博客该怎么写啊，这些我都是有提的。



在按照上述的三点经验执行中，因为我执行的时间是比较久的，所以我也在不断遇见新的问题，我目前主要的困惑集中在笔记这块，关注我比较久的读者应该知道，我是非常推荐做笔记的，我觉得在学习编程的过程中，由于知识繁杂，我们学了很容易遗忘，不过我们只要记笔记，就会减少这种情况，比如我们可以多多复习，温故而知新嘛，经常看看自己的笔记，这样就可以慢慢形成长期记忆，不会就翻翻，多好！



而且，也是有很多这行的前辈建议我们多多记笔记的！



而我为什么又花了一个下午的时间去思考这个问题呢？为了形成自己的知识管理模式以及减少学习过程中的知识遗忘，我的做法就是记笔记，就是在学习的过程中，学习到新知识的时候，这个知识是什么，有什么用以及怎么用，要注意的点等等我都会记下来，当然，一定会加上我自己的思考，这就形成了我的笔记。



随着不断的学习，我学习的知识点越来越多，记得笔记也越来越多，比如我之前在学习 Java 虚拟机的时候记了将近三万字的笔记，有些写成博客分享出去了，这里既然提到博客和笔记，我就简单的说下两者的区别：



1、博客是写给别人看的

2、笔记是写给自己看的



接着说我遇到的问题，那就是笔记越记越多，就产生了新的问题：



1、之前的笔记，其实去复习的频率很低

2、越来越多的笔记，查找起来越来越不便

3、笔记的保存是个问题



我主要针对第三个问题说一下，既然笔记作为自己知识管理中最重要的角色，这个时候就要选择一个笔记平台了，于是我在选择合适的笔记平台纠结过很多次，比如线上的印象，有道和为知，但是他们我都不怎么满意，主要是我想要的那种文档目录大纲的功能，他们都没有，后来我选定使用word来写，左侧的目录结构让我用起来很爽。



再到后来，保存又是一个问题，会担心遗失等等问题，然后还有本地文档的保存分类什么的……



为什么会产生这种问题，就是你对笔记这个东西太过重视了，当你把它看得非常的重要的时候，随之而来就会产生一大堆的问题……



那么回到一个本质的问题，记这么多笔记，自己真的记忆了多少？自己去复习的频率又有多高？是不是很多知识自己依然忘记了？真的要去复习的话，会把一个成体系的笔记从头看到尾嘛？大概率会挑选某一个知识点看吧？



而且很重要的一点，我为了“记笔记”这件事，花费了相当多的时间，考虑到成本与盈收，我是亏了还是赚了？



遇到一个不会的问题，打开百度，一搜都是的，随便看几篇，这个知识点是不是就回来了，毕竟自己之前学过？这与之前花费那么多精力去记笔记，有什么区别呢？



所以我其实是产生了新的困惑的，于是我请教了一些大佬，真的是大佬级别的人物，我是这样提问的：



“你在学习编程的过程中记笔记嘛？对于知识学了就忘，你是如何处理的呢？”



得到的是这样的回答：



“不记的”

“忘了就再看看呗”



“用的多的  自然会记住  用的少的  为什么要记？”



以上是选取了比较经典的回答，不知道你们看了作何感想？



听到这样的建议，我也有大致的思考，其实对于笔记这件事情，我个人觉得如果处理不好就有可能形成“松鼠病”，也就是我们会错把这些笔记当作我们的知识了，一直在收藏起来，进入自己脑子里的其实很少。



说到底，想要学好编程，还是要多学习，那忘了怎么办？用的多了自然就不会忘，用的不多记它干嘛？要不就是，忘了就再看呗！



也就是要把更多的时间用于去学，而不是记，然后，平常也要注意下输出，目的其实是一致的，就是把那些常用的知识不断的在脑海里回顾，渐渐的形成长期记忆！



是的，我们的目标其实很明确，那就是四个字“熟能生巧”！而非把东西记下来以及非要强制自己记住什么！