## 大学四年，我应该这样度过

当然，我也建议你这样选择，同样，这也只能是我个人的看法，只希望对你有参考价值！



首先说之前，我现在在慢慢强制自己养成的一个习惯，或则说是在修心吧，就是尽量不要让自己与别人产生纠缠以及争论！



所以，我敢于分享我觉得任何有价值的东西！



对于大学，还是要说一个好大学真的很重要，因为有的时候一个好的环境里，即使你不怎么去规划自己，你可能也没有那么差，因为身边有很多你可以看到的正向的东西，但是金字塔尖的毕竟还是少数，我相信，还是有很多和我一样，上的是一所普通的大学！



**那么，大学四年，该怎么高质量的度过呢？我这里没有长篇大论，我尽量说一些简单的接地气的实在话！**



今天之所以想说这些，还是因为，我当时上大学的时候根本就没有这些概念，如果有的话，我的大学四年会更加有价值！



首先我们要搞清楚一个问题，**我们上大学是为了干啥？** 去玩的吗？去找对象的吗？当然，现实中真的有这样的，但是，对于一个普通人来说，上大学的最终目的还是希望毕业之后能找一份好工作，挣钱，生活……对吧，这应该是大部分人的需求吧！



那找工作不是嘴上说说而已的，需要你有实力，所以无论你是选择什么专业的，请记住，你的大学首要目标就是提升自己的能力，那对于我们这些选择计算机专业的，以后要从事编程工作的，那就是要提升自己的技术能力了！



我这里也是以计算机专业为主去讲具体的操作步骤！记住，**我们唯一的目标就是技术能力**！其他的都是次要的！技术永远是第一生产力，需要我们第一个关注的！



想必**很多人都会吐糟目前大学的教育**，也就是上课讲授的那些知识，比如我，上大学那会就会经常吐糟，学校学习环境不好，老师讲的不行，很多知识学着没啥用，没意思，不想学，知识比较落后等等！



我这里必须给大家说，千万不要觉得大学学的那些东西没用，要知道，大学教育面对的是大众教育，不是精英教育，也不是针对哪一个人的，所以教学内容上一定是兼顾大部分人的，因此，很多都是你需要掌握的底子，也就是基础！



比如常见的计算机基础知识，主要有：



1. 操作系统
2. 计算机网络
3. 计算机组成原理



等等，很多人觉得这些东西没啥用，还很枯燥乏味，殊不知，这些东西是编程的基础，是你修炼内功的的必备之路，除此之外，还有很重要的数据结构与算法，也是很多人当初根本就没有认识到这些知识的重要性，再加上这些知识，本身就有一定的难度，所以导致很多人基本不当回事！



因此，很多人快到毕业了，这些知识掌握的也还是一塌糊涂，要知道，这些知识是你毕业之后，是你作为一个应届生，是你作为一名计算机专业的学生的核心竞争力啊，而且，**这些本该是在大学就把他们熟练掌握的知识，有多少人是需要靠毕业之后去“补”的**，有的时候为什么别人那么强，总感觉自己很弱，其实你只要想一想，就知道自己问题出现在哪里了！



另外，你要非常的清楚，**一个强大的计算机基础知识底子+一个学生的身份，这是你距离大厂offer最近也是最轻松的一次了**，所以，我强烈建议大家一定要重视这些基础知识的学习，一定要！



在你掌握了基础知识之后，接下来你可以全力去做一件事情或者是保持这样的一个习惯，那就是**刷题，主要就是刷数据结构与算法，比如去力扣，比如牛客网** ，保持着自己刷题的习惯，一直保持到，保持到毕业，闲着没事就刷两道，一定要多刷，然后可以买相关的书看，比如《剑指offer》这种！



总的来说就是，大学里，把自己的数据结构与算法给夯实了，这对你日后大有裨益，尤其是找到一份好工作甚至是大厂！



以上可以说是作为一名计算机专业的内功知识，把内功修炼好了，我们就可以去学习一门招式了，也就**选择一门编程语言去深钻**，这个尽量选择市面上比较热门的，主要就是为了日好好找工作以及其一个完整强大的生态圈子，比如Java，python，或者搞前端，其实都挺不错的，像PHP，C#这些啊，我个人是觉得真不如Java这些，当然，纯属个人意见哈！



选择了一门语言之后，就可以全面系统化的去学习了，怎么学呢？刚开始，我建议，**直接找一套完整的视频跟着学习就是，先把Java给完整的学习一遍再说**，这里的完全可不是说全部的知识点啊，那也不现实，而是把主要的知识学习一遍，也就是Java基础语法，Javaweb以及主流的几个框架，也即是Spring那一套！



搞定上述这些，**再把MySQL给学学吧**，学习MySQL之后，也要像跟数据结构和算法那样，经常刷刷提，保持住这个手感，这个很重要的，大家一定要记住，数据结构和算法别忘了要一直刷题哈！



其实上面这些学完，基本就可以开展下一个大方向的学习了，那就是做项目了，当然，我还是要告诉你，上述这些知识，其实还是很少的一部分，你没见过的以及没学习但是要学习的还有很多呢？不过不要害怕，**剩下的，就让我们去通过做项目去接触，去学习吧，就像你刚搬进新家，很多东西需要后面慢慢去置办！**



所以，别着急，要学习的知识很多，我们慢慢的填补就行，一口气学完，不可能，也不现实！



**那怎么做项目呢？**很多人刚开始会有这方面的困惑，我该上哪去找项目啊，我该怎么做项目啊，不会啊，咋整，别着急，我告诉你怎么操作！



对于项目，前期刚开始我依然建议是先**找一些实战视频去跟着做**，先做它个十来个，慢慢的你就熟练了，知道咋回事了，这其中你会遇到很多的新知识，你会顿时觉得自己知识量暴增啊，别着急，这些知识慢慢的一个个的去搞定它，那跟着实战视频做项目，这只是第一步，这个搞定之后，你就可以去github上去找找项目了！



怎么找的，可以比如java，直接可以搜“GitHub Java项目推荐”很傻瓜式的搜索，但是管用啊，就是多去搜搜看，然后找到自己比较感兴趣的项目，就去**比着模仿，自己造一个**吧，第一遍完全就是把人家的项目给模仿着坐下来，然后自己可以试着去修改一些东西，比如增删改一些功能，就是慢慢去融入自己的东西，懂吧，就这么搞，慢慢的搞它三五个！



到了最后，你自己就可以利用自己所学去自己创造一个项目出来，比如搞一个博客系统，弄一个商城系统，搞一个分布式系统，慢慢的试着自己造轮子，然后**开源到GitHub上**，让别人参与进来，给你意见，就这样，让自己快速成长起来！



等你毕业之后，你就会发现，**自己拥有夯实的计算机基础知识，强大的数据结构与算法基础，大部分的算法题你都不在话下，而且Java基础扎实，掌握主流框架，熟悉各个技术在项目中的应用，熟悉多个项目系统架构，自己开源项目获得多少多少的star，拥有丰富的项目经验……就问你这样，它不香吗？**



对了对了，**记得去写写博客，最好弄出来点成就，搞点知名度**，对你那又是锦上添花！



这样的话，你告诉我，你还害怕找不到工作？直接去怼各个大厂啊，要是连拿几个大厂Offer，那你就是大家口中的offer收割机啊，加上之前自己的博客影响力，那不是更加有的吹了吗？那小副业也不就搞起来了嘛，慢慢有了粉丝了，说不定，缘分也就来了，你说是不？



它不香吗？这才是我们计算机专业最正确的大学四年度过方式啊，但是这里庆哥必须提醒你，我们上面说着挺容易，但是做起来很难，首先，很费时间，不是立竿见影的，所以庆哥这里给你几句箴言吧！



**难在坚持，贵在坚持，成也坚持，败也坚持！**



**不经一番寒彻骨寒，哪得梅花扑鼻香！**