想当年。。。我第一年高考，考个专科，这。。。必须复读啊，我嘞个去，第二年考了个三本，咋弄，上呗，好歹是个本科啊！



其实懂得人自然懂，那个时候的心情真的很难受，我一直觉得根本没有什么感同身受，无论我把自己当初说的多么苦逼，很多人也都是看了一段文字而已，而真正经历过的，无需多言！



当时，有想过不上了的，因为当时三本无用论很是盛行，再加上家是农村的，当时其实我很奇怪一个问题，想想在我们那个村，文化程度普遍都很低，为什么都知道，三本是很差劲的呢？很多人都有这样的思想“三本上了没啥用”



所以那个时候最怕的就是害怕别人问“庆，考的啥学校啊”，还有甚至，当年高考查成绩，是过了十二点才能查的，没想到过了十二点竟然有亲戚还有旁人打电话给我爸问我考上几本了，无奈的我只能听着我爸把我考上三本的消息告诉这些人，然后再听到我爸为我辩解一番！



前尘往事，就此打住



其实那个时候让我最难过的是什么呢？就是当初那个比我菜的都比我考的好，这就让我接受不了了，不过现在我还有一年就三本毕业了，依然活的好好的，而且不像我当初想的那么差！



接下来咱们好好说说三本这件事



# 假如你考上了三本



这个多不好，我是希望各位都能考上自己理想中的学校，但是假如你真的只能上个三本，那么你也许会经历以下的痛



1. 害怕别人问自己上的什么学校，觉得丢人
2. 自己内心总会想到某某某考上某个一本
3. 不断的否定自己
4. 觉得辜负了别人对你的期望，尤其爸妈
5. 自卑，自卑，不停的自卑



但是在这里我要给你说的是，振作起来，没什么自卑的，听听我下面要说的，你也许会好点！其实有很多人与你同在，上了一个三本并不能决定你的一生！



我当初知道自己只能上三本的时候，真的是很难过的，其实不怕告诉你，我一大男生，当初因为这事，自己偷偷哭了，我觉得这没有什么好难于启齿的，人的境遇不同也就体会不到，更多的给予理解即可！所以作为一个过来人，很明白这些人！有的时候真的在想，没心没肺，也许真的能够活得开心一点，不过，下面咱们需要一起去面对事实了



## 考上三本的有哪些人



在这里我想说一说考上三本的都会有哪些人，当然，很多人考上三本都会有各种各样的理由，但是我这里只做最简单的两类说明



1. 第一就是那些本身就是个不好好学习，所谓的纨绔子弟，小混混之类的，因为就没有学，自然也就考不上什么好学校
2. 第二就是那些平常真的好好学习，是个好学生，但是也许因为方法不得当，脑子不够聪明，也就上了三本



我是最心疼第二种人了，因为我就是啊，对于第一种人，应该在三本学校中占大多数，这部分大部分会以往常态，没什么追求，就是找下大学的感觉，混个文凭而已，当然，可能也会有一小部分人发愤图强，令人刮目相看，而对于第二种人大部分也会想以往那样在大学好好学习，绝对是平常考试的头几名，但是也不乏有些人自甘堕落了，不过，对于这种人，我觉得他们进入大学之后最大的一个问题就是太墨守成规，不懂变通，完全成了死读书了！



# 为什么三本名声那么臭



为什么大家都对三本有这么大的偏见，为什么三本的名声就那么不好，这其实是有原因的！



## 大部分人毫无追求



也许这点就是因为在三本大学中充斥着太多我之前说的第一种人了，导致在偌大的一个校园里，大部分人其实都是毫无追求的，很多人其实都是过着很简单的三点一线生活，每天就是宿舍-食堂-教室，仿佛除了这些地方，自己就不知道该去哪该干嘛。而且很多人又是上课不听，下课不学，回去打游戏。



你要说是一个两个也就算了，可是现实的情况是很多很多，这已经不是局部现象，而是整体现象，很多人从高中带来的恶习一直延续着，而且到了大学之后，由于管教没有高中那么严格，自己相对来说更加自由，再加上大学独特的环境，很多人就会变得愈发的糟糕，从而不经意间就导致了恶性循环！



## 教学质量堪忧



说起来就是教育资源分配不公的问题，在三本极少会遇到一些以身作则，处处为学生着想的老师，其实很多老师都是想着自己的，根本不会站在学生的角度考虑问题，而且有些老师的授课水平真的不敢恭维，基本上就是上课不备课也不管纪律，有些问题自己都讲不清楚，这其实是一个很严重的问题。



不过这似乎又是无法改变的，不从什么体制问题和社会现象去讲，简单来说，牛逼的老师谁会来三本讲学啊，因为各个方面都不如好的公立学校啊，就好比你，能上清华北大，你会去上三本？有的时候感觉，三本的老师和三本的学生有很多相似的地方！



怎一个无奈之字了得！



# 都向着利益看齐



对待这件事上，我觉着吧，重利益没什么不妥，我那么努力就是想赚更多的钱，没什么好忌讳的，但是都要靠着良心去赚钱吧，把这件事放在教育事业上的话，太看重利益就觉得实在有点不妥了。



而现实的情况是在三本中，大部分人都是看中利益的，却很少有人用心在教育上，光这个三本昂贵的学费就足以让有些人望而却步。



在一个教育事业中，如果利字当头，必然会忘记本心，在教育这条路上越走越远。



此处不宜谈及太多。



## 等等



总之吧，因为这些原因，三本无论是在整体学习风气和教学上都是不如人意的，这也是因为学生和老师大部分处在的起始点都是比较低的，自然就不能与那些重本相提并论，相比而下，三本自然名声就不怎么好啦！



# 那我上三本就该自暴自弃吗？



那必须不啊！不然我早就去搬砖了，怎么还坐在这里写文章和大家探讨，既然三本那么不尽人意，为什么还要上呢？我的观点，上，必须要上，为什么？因为你如果不上三本，可能连证明自己的机会都没有了！



那么上了三本我又该怎么办呢？



最近热播的《延禧攻略》挺不错的，我也看了几集，没怎么看过宫斗剧，不过这个却看了，我发现是能学到好多道理的，就比如其中的娴妃说过这样的话！





是啊，随波逐流容易，独善其身却难，如果我们身处三本之中，不正是如此吗？想做到出淤泥而不染，确实挺难的，因为三本的一个大环境如此，每天上课几乎没人听讲，都在下面说话玩手机，回到宿舍都在打游戏，这种环境，你一个人去学习，别说格格不入，恐怕你也会受影响，学习效率也不高吧！



有的时候，你千万不能忽略环境对一个人的影响，真的会彻底改变一个人，当你身处于一个低水平的环境，你会不由自主的降低对自己的要求，以适应周边的环境，久而久之，很可能就会被同化了，而你想要避免这种同化其实是很难的，这是由我们的长期习惯导致的，早在我们的祖先时代，大家都是群居而生，以抵抗野兽，如果在那个时候你要是被孤立就意外着死亡，所以发展到现在，我们是不希望自己被别人孤立，不希望与别人与周围的环境格格不入的！



现在有一种假设，当你还没看过我上面说的大家容易被同化，心里也就没有什么准备，那么被同化的几率就会很大，现在你看到我上面说的了，那么你就会在心里不自觉的想到自己容易被同化，从而去做出一些对应，那么你被同化的几率就会小很多！



所以到了这里，作为三本的我们，要尽量避免被同化，要不断的要求自己，提高自身标准！



给大家简单说一个例子，比如说现在一共有10个人，可能只有2个重本，4个三本和4个没上过大学的，什么意思呢？就是其实在我们身后还有很多大学都没上过的人呢？人呐，有时候有一个毛病就是，特别喜欢与那些比我们牛逼的人比较，却忽略了很多还不如我们的人，所以，虽然上的是一个三本，真的没什么好自卑的！



# 到底该怎么做？



说了那么多，到底该怎么做呢？在三本中如何独善其身，做到不断上升而不被同化呢？这就是我们今天也是大家希望得到的干货了。



首先咱们先定一个标准，假如现在你考上三本，刚好20岁，当然这是一个假设，也有可能你们都是18岁的小哥哥小姐姐，那么问题来了，今年你20岁，考上了一个三本，一个被大多数人不看好且本身就不咋地的三本，那么我们狠一点说，你的前20年输了，不过，这重要吗？当然不重要啊，你的前20年虽然输了，但是以后的日子还长着呢？你必须用你以后的时间去赢回来啊。



如果这点魄力都没有，那只能说，活该你一辈子三本的命！



## 学历问题



对于这个问题，想必也是大家非常关注的问题，三本啊，低学历，没什么竞争力，是的，没错，你一个渣渣三本学历，都不好意思拿出手，之前在圈子里一直在说学历不重要，重要的是能力，后来有几个大佬又说，别再说学历不重要了，能力固然重要，学历也很重要，好吧，我承认，学历确实很重要，但是事实是，你就是一个三本学历啊，怎么办？那你改变你的关注点啊，既然学历无法改变，那就改变关注点，重视个人能力啊。



关于这点，记住一句话“毕业之后，过了几年，再拿学历炫耀的都是low逼”，有本事咱提马上抢，干一仗！（希望不要再困扰学历问题了）



## 起点低，多努力



咱们还要面对一个现实，那就是咱们的起点是很低的，那怎么办，起点低，我们只有更努力，先天不足只有后天弥补了，如果本身起点就低，你还不努力，以后的你会生活的更加狼狈！



最后引用知乎Vince Goodbye的一个回答结束本文



一三本学生混牛逼了，你这出身就是励志典范；
一三本学生混傻逼了，你这出身就making sense了；
一985、211学生混牛逼了，你这出身就making sense了；
一985、211学生混傻逼了，你这出身就别拿出来给母校丢人了。



所以没办法一概而论三本学生究竟怎么样。但如果非要标签化地给一个评价：只要你牛逼，我无所谓你几本，一视同仁；但你要是个名副其实的三本水平，咱这辈子估计也没什么交集，更无所谓看待不看待了。



引自：https://www.zhihu.com/question/47997280