<!-- docs/_sidebar.md --> 

* [写给新手小白的Java自学手册](/) 
* 关于大学
  * [我的高考](/关于大学/我的高考)
  * [我的大学](/关于大学/我的大学)
  * [如果大学这样过](/关于大学/如果大学这样过)
  * [了解了解培训](/关于大学/了解了解培训)
  * [我的三本学历](/关于大学/我的三本学历)
* 解答你的疑惑 
  * [系统化的学习才是最有效的学习](/解答你的疑惑/系统化的学习才是最有效的学习)
  * [我可以自学编程吗？我来回答你](/解答你的疑惑/我可以自学编程吗？我来回答你)
  * [关于高效学习编程的几点思考！](/解答你的疑惑/关于高效学习编程的几点思考！)
  * [一个学习编程的诀窍](/解答你的疑惑/一个学习编程的诀窍)
  * [学习编程的正确姿势！](/解答你的疑惑/学习编程的正确姿势！)
  * [为什么要写博客？怎么写博客？](/解答你的疑惑/为什么要写博客？怎么写博客？)
  * [技术大佬们的自学心得](/解答你的疑惑/技术大佬们的自学心得)
  * [学习编程是否需要天赋？](/解答你的疑惑/学习编程是否需要天赋？)
  * [想学编程？这些问题你搞明白了吗？](/解答你的疑惑/想学编程？这些问题你搞明白了吗？)
* 自学方法步骤 
  * [大家存在的问题](/自学方法步骤/大家存在的问题)
  * [为什么我觉得方法很重要](/自学方法步骤/为什么我觉得方法很重要)
  * [五个步骤学习Java](/自学方法步骤/五个步骤学习Java)
  * [系统化学习和教程式笔记](/自学方法步骤/系统化学习和教程式笔记)
* Java通识 
  * [关于OpenJDK的相关知识](/Java通识/关于OpenJDK的相关知识)
  * [Java版本，JDK版本的命名了解](/Java通识/Java版本，JDK版本的命名了解)
  * [初探Javac指令，你不知道的编译原理](/Java通识/初探Javac指令，你不知道的编译原理)
* Java初接触
  * 什么是Java
  * Java趣事
  * 用什么工具写代码
  * Java版本，JDK命名
  * 关于OpenJDK的知识

* Java基础知识
  * JDK的安装与配置
  * 从HelloWorld进一步认识Java
  * 理解面相对象编程
  * 数据类型与运算符
  * 位运算，进制转换
  * 原码，补码和反码
  * Java中的流程控制
  * Java中的数组

* Java面相对象
  * Java中的类和对象
  * Java中的方法
  * 让人疑惑的变量
  * 关于this和对象
  * 面相对象三大特征
  * Java的构造器
  * 接口和抽象类
  * 小小枚举类
  * 内部类
  * 令人疑惑的String

* Java常用API
  * System类
  * Math类
  * Object类
  * BigDecimal类
  * Random类
  * 日期时间类

* Java核心知识
  * Java集合
  * Java泛型
  * JavaIO流
  * Java异常
  * Java反射
  * Java注解
  * Java多线程
  * 网络编程
  * JDBC编程

* 计算机编程基础（独家）
  * 计算机基础有哪些
  * 啥是编程语言
  * 程序员必须懂得二进制
  * 原码，反码和补码
  * 大学里学不到的计算机三大原则
  * 语言之间的高低之分
  * 程序的编译和解释
  * 冯诺依曼体系结构
  * 计算机只认识0和1
  * 计算机如何开机的
  * 新建一个txt文本发生了啥
  * 一个程序在计算机中是如何运行的
  * 必须懂点CPU那点事儿
  * 必须懂点内存那点事儿
  * 必须懂点磁盘那点事儿
  * 缓存这个东西，熟悉又陌生
  * 计算机网络需要了解的那点事
  * 两台电脑是如何通信的
  * 经常说的堆和栈到底是个啥
  * 数据的逻辑结构和物理结构
  * 数据结构中的绝代双骄之数组
  * 数据结构中的绝代双骄之链表
  * 栈和队列其实就是这么回事
  * 一文彻底让你理解哈希表

* [要继续进阶吗？](/继续进阶)





